# Я.Диск API

- Приложение выполнено на Django framework.
- Позволяет по REST API я.диска отображать файлы и каталоги публичного диска по переданной в форму ссылке.
- При отправке введенной ссылки я.диск формирует и отдает словарь различных данных. Данные обрабатываются в функциях представлений.
- При клике по папке происходит переход на следующий уровень вложенности. Если папка пустая будет отображена соответствующая надпись
- При переходе по каталогам имеется кнопка с возможностью перейти в корневой каталог.
- При клике на файл происходит скачивание файла в дефолтную папку браузера, типа "Загрузки".
- Для скачивания нескольких файлов необходимо отметить нужные файлы флажками и нажать кнопку "Скачать выбранные файлы". В этом случае загрузка происходит в BASE_DIR проекта.
- Для фильтрации по типу файлов в каждой директории находится форма для выбора расширения файла.

# Возможность добавить новые MIME для фильтрации

В функции "filter_types" модуля views.py находится словарь "exist_types" в него можно добавить MIME для корректного отображения недостающего расширения файла.

# Как запустить проект?

## 1. Скопируйте репозиторий:
```bash
git clone git@github.com:Kesh113/Ya.disk_API.git
```
## 2. Перейдем в папку проекта:
```bash
cd .\Ya.disk_API\
```
## 3. Создание виртуальной среды в IDE на Windows:
 
Создание виртуальной среды для управления зависимостями проекта:

```bash
python -m venv .venv
```
Активировать виртуальную среду:
```bash
.\.venv\Scripts\activate
```
## 4. Устанавливаем зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
## 5. Переходим в папку с проектом:
```bash
cd .\rest_api_ya_disk\
```
## 6. Запускаем тестовый сервер:
```bash
python manage.py runserver
```
## 7. Переходим на основную страницу заполнения публичной ссылки:
```bash
http://127.0.0.1:8000/api/
```
## 8. Пользуемся.
